下面我们看一下
另外一个运算就是并运算
并运算是这样的告诉你两个元素
把这两个元素所属的集合并在一起
所以我们首先一个要找到这两个元素
分别是哪些集合的
我们要根据 x1
x2 的值
找到这两个元素所在的根结点
然后呢要把这两个树并在一起
两个树并在一起呢
就是把一个树的根结点的Parent
指向另外一个树的根结点就可以了
这个程序呢
可以简单的我们用Union来实现
这是表示集合的这样的一种数组 s
告诉你两个元素 x1 跟 x2
一开始我们可以通过Find操作
Find（s,x1)  Find（s,x2) 分别得到 x1 跟 x2
这两个集合的所对应的树根
就是Root1 跟 Root2
接下来我们要判断是不是同一个集合
如果是同一个集合 本来就一个集合的
就不需要做这个并的操作
这个程序就可以结束了
Root1 不等于Root2 就代表是不同的集合
不同的集合
我们叫合并
合并怎么合并呢我们来看
这是我们的一棵树的根结点啊
也许我们 x1位于这个地方
那么这是另外一棵树
那么 x2 可能位于当中的某个地方
然后呢我们根据前面的Find操作
就找到了这个地方
那么这个呢是 Root1
然后通过 Find x2 找到了他的根结点
那么这个是Root2
那么这个语句干啥呢
就是把Root1的值
填到Root2的判断里面去
那就是
形成了这样一个指针
Root2指向
Root1那么这两个树呢就并在一起了
原先的话我们是有三棵树
假如说我们现在要Union2和5
要把2和5
两个元素所在的这个并在一起
那么通过2找到1通过5找到3
那么这个时候呢
这个是Root1
这个是 Root2
所以的话要
把Root2就挂在Root1的下面
就是把Root1
的赋值赋给Root2的 Parent
所以这个时候修改的是什么值啊
修改的是这个值
原来3是自己是树根
这个值是-1
现在呢就挂到了这个
Root1的下边了
那就是把
Root1的所在的下标呢 是0
填到了 Root2的 Parent 里面去
就填到这里来了
所以这个值呢原来有-1就改成0了
那么就完成了这样的一个过程
3指向1了
这样一个并的过程
我们很明显的就知道
要Union x1跟 x2 两个所在的集合
它始终把x2 呢
就挂在 x1的所在集合的下面
这样挂的过程中
如果不断地做Union的时候呢
这个树会变得越来越大
而且还有另外一种可能
就是这个树呢越来越高
刚才比方说我们集合1跟集合3
都是两层的 一并在一起
现在就变成三层了
所以可以想象不断地Union的时候呢
这个树会越来越高
树越来越高了之后呢
导致我们有一个效率会比较差
就是我们的Find
Find因为从结点开始往上找 一找到树根
所以当树比较高的时候呢效率就差了
为了保证集合后面查找的效率
有一种策略呢
我们两个集合并在一起的时候呢
尽量的把
小的集合并到大的集合里面去
这样有可能速度高度不会增加
还是大的集合的那个高度
如果按照这个策略
要把小的并得大的里面去
那我们一定要知道
每个集合到底有多少个元素
怎么样子有这样的一个信息呢
当然一种简单的方法
我们这样的一个数组的结构呢
本来现在是两个分量一个的话是Data
一个是 Parent
如果我们加一个分量
我们会发现也有问题
就说我们只有根结点才需要记录
这个集合有多少个元素
其他的结点都无所谓
那这就导致了我们如果增加一个分量
会有很多信息
很多空间我们是不需要用的
只有根结点所对应的那个地方
我们才需要记录
这个集合大小
空间浪费
实际上我们再想一种办法
我们来看一下
在Parent里面
我们的值分为两种情况一种呢
是代表他父结点的下标
是大于等于零的这样的一个值
一种是代表根结点是谁
就是用负数来表示
既然是负数
我们有没有可能利用这个信息
我们现在根结点统一地用-1表示
我们有没有可能用
-3跟-7来表示6这个树的根结点
它的Parent跟1这个根结点
他的一个Parent值
这样的话就给我们提供两个信息
一个负数代表是个结点了
这个数的绝对值
就代表这个集合有多少元素了
通过这元素值得判断
就可以知道哪个集合大哪个集合小了
所以呢这是一种比较巧妙的方法
那这样显然的话
我们不需要增加额外的空间
在原来空间上面就可以做
我们想做的事情
当然这样的一个过程呢
就是我们要改Union那个函数了
在Union之前要判别一下哪个集合大
哪个集合小
然后来决定把谁挂在谁的下面